# Appui

## Concept

L'appui est l'un des piliers du combat d'infanterie. 

Porter appui, c'est soutenir un élément allié (du simple soldat à la division) dans la réalisation de sa mission.

L'appui peut prendre plusieurs formes, incluant :
- couvrir un élément allié : se mettre en position pour protéger un élément allié
- l'appui-feu : C'est tirer sur l'ennemi afin de permettre :
  - une reduction de la pression sur un élément allié engagé (permet de lui rendre sa liberté d'action),
  - l'application d'une pression sur un élément ennemi, afin d'augmenter la liberté d'action des éléments alliés.

L'appui est en général incompatible avec le mouvement ou la manœuvre. 
Un élément qui bouge n'est pas en mesure de porter appui. 

Similairement, manœuvrer au combat requiert en général l'appui d'un autre élément, 
sans quoi l'élément risque d'etre observé et engagé par l'ennemi. 

## Exemples

Un appui peut etre un simple geste au sein d'un binome, dans une situation de CQB. 

> Un binome approche d'un batiment. Le second sort une grenade à jeter dans une porte (et n'a donc plus son arme en main).
> 
> Le premier garde son arme levée et se prépare à faire feu sur toute menace qui viendrait de cette porte.


Autre exemple similaire.

> Un medic s'apprête à soigner un camarade au sol. 
> 
> Un PAX l'accompagne, observe les alentours et se tient pret à faire feu
> pendant que le medic travaille. Le PAX a fourni un appui au medic. 


Une technique plus avancée d'appui mutuel au sein d'un groupe de combat. Voir [technique de la porte](../techniques/portes.md). 

> Un groupe de combat s'apprête à traverser une route. 
> Deux PAX se positionne derriere des couverts et pointent leurs canons dans chaque direction de la route.
> Deux PAX traversent, et prennent la meme posture de l'autré cote de la route.
> Le reste du groupe traverse dans la porte ainsi créée. 


La réaction au contact est aussi un exemple d'appui mutuel. 

> L'équipe Alpha du groupe de combat 1-1 est prise sous le feu ennemi. 
> Alpha réplique immédiatement et tente, tant bien que mal, de se placer à l'abri. 
> Bravo se porte à la droite d'Alpha et aide Alpha à proceder à un tir de neutralisation, nourri et précis. 
> Le groupe 1-1 gagne la superiority des feux, et l'ennemi ne parvient plus à engager Alpha. 
> Le chef de groupe peut désormais décider de :
> 1. Rompre le contact
> 2. Mener un assault
> 3. Développer la situation pour permettre à la section d'attaquer
> 
> Bravo a ici porté appui à Alpha, rétablissant la liberté d'action de l'intégralité du groupe. 

