# Appuyer

"Appuyer : apporter une aide à une autre unité, spontanément ou sur ordre, par le mouvement ou par le feu"[1]

L'appui differe de la [couverture](couverture.md), en cela que la couverture vise à se preparer à repondre à une
action de l'ennemi, là où l'appui est une assistance active fournie à la manœuvre d'une unité amie. 

## Concept

L'appui est l'un des piliers du combat d'infanterie. 

Porter appui, c'est soutenir un élément allié (du simple soldat à la division) dans la réalisation de sa mission.

L'appui consiste à appliquer des feux precis, anti-chars et/ou anti-personnels, 
de [neutralisation](neutralisation_destruction.md#Neutraliser) ou de [destructions](neutralisation_destruction.md#Detruire),
afin de faciliter la manœuvre d'une autre formation. 

L'appui est en général incompatible avec le mouvement ou la manœuvre. Un élément qui bouge n'est pas en mesure de porter appui. 

Similairement, manœuvrer au combat requiert en général la couverture et l'appui d'un autre élément, 
sans quoi l'élément risque d'être observé et engagé par l'ennemi. 

## Exemples

L'appui au combat est parfois délibéré. Par exemple :

> La Section de Combat Hotel doit prendre d'assaut l'objectif A.
> Le Chef de Section positionne un groupe d'appui sur une position dominant l'objectif A.
> 
> Les groupes de combat progressent autant que possible en utilisant le terrain pour progresser
> en restant [camouflés](../competences/camouflage.md) et se [protegés](../competences/protection.md). 
> 
> Avant et pendant le franchissement du dernier découvert, le groupe de soutien effectue un 
> tir de neutralisation nourri et précis contre l'objectif A. 
> 
> L'ennemi doit rester à l'abri et peut difficilement manœuvrer ou cibler les groupes de combat.

La réaction au contact est aussi un exemple d'appui mutuel. 

> L'équipe Alpha du groupe de combat 1-1 est prise sous le feu ennemi. 
> Alpha réplique immédiatement et tente, tant bien que mal, de se placer à l'abri. 
> Bravo se porte à la droite d'Alpha et aide Alpha à proceder à un tir de neutralisation, nourri et précis. 
> Le groupe 1-1 gagne la superiority des feux, et l'ennemi ne parvient plus à engager Alpha. 
> Le chef de groupe peut désormais décider de :
> 1. Rompre le contact
> 2. Mener un assault
> 3. Développer la situation pour permettre à la section d'attaquer
> 
> Bravo a ici porté appui à Alpha, rétablissant la liberté d'action de l'intégralité du groupe.

[1] INF-203, Manuel D'emploi de la Section Appui des Compagnies d'Infanterie - p.24
