# Couvrir

"Couvrir : prendre l'ensemble des mesures actives ou passives pour s'opposer à une action eventuelle de 
l'ennemi pouvant menacer le deroulement de l'action principale amie, à l'échelon considéré"[1]

La couverture differe de [l'appui](appui.md), en cela que l'appui est une assistance active fournie à la manœuvre,
la ou la couverture, c'est faire face à l'incertitude en se preparant à contrer une activite ennemie. 

Les soldats, ainsi que les unités, cherchent en permanence à identifier les risques et sources potentielles de danger, 
et à se mettre en couverture pour leurs alliés. 

Voici un exemple de couverture mutuelle au sein d'un binome. 

> Un binome approche d'un batiment. Le second sort une grenade à jeter dans une porte (et n'a donc plus son arme en main).
> 
> Le premier garde son arme levée et se prépare à faire feu sur toute menace qui viendrait de cette porte. 

Un autre exemple au sein du groupe de combat. 

> Un medic s'apprête à soigner un camarade au sol. 
> 
> Un PAX l'accompagne, observe les alentours et se tient pret à faire feu
> pendant que le medic travaille. Le PAX a fourni une couverture au medic. 

Une technique plus avancée d'appui mutuel au sein d'un groupe de combat. 
Voir [technique de la porte](../techniques/portes.md). 

> Un groupe de combat s'apprête à traverser une route. 
> Deux PAX se positionne derriere des [couverts](protection.md) et pointent leurs canons dans chaque direction de la route.
> Deux PAX traversent, et prennent la meme posture de l'autré cote de la route.
> Le reste du groupe traverse dans la porte ainsi créée. 

[1] INF-203, Manuel D'emploi de la Section Appui des Compagnies d'Infanterie - p.19

