# Manœuvre et mouvement

## Mouvement

Le mouvement, c'est simplement le deplacement d'un point A a un point B. Le mouvement est une étape préalable au combat. 

Par exemple, une unité fait mouvement depuis sa base vers son point de déploiement.

## Manœuvre

Au contraire, la manœuvre se déroule au combat, et vise à obtenir un effet sur l'ennemi.

On manœuvre sur le flanc de l'ennemi pour obtenir un tir en enfilade. 
On manœuvre en retrograde pour rompre le contact et se repositionner. 

La manœuvre est **indispensable** au combat. Un element qui reste statique, ne manœuvre pas, laisse l'initiative a l'ennemi. 
L'élément qui reste statut trop longtemps est voué à subir les attaques de l'ennemi, et meme la plus solide des défenses statiques
finit tot ou tard par échouer (attaques sur plusieurs axes, artillerie, aviation viennent détruire une unité statique...). 

## Utilisation du terrain

La manœuvre prend en compte le [terrain](../terrain/tactique), en particulier :
- a quel point le terrain rend-il la manœuvre difficile,
- le terrain est-il propice a la [protection](protection) contre les feux ennemis,
- le terrain est-il propice au [camouflage](camouflage) et à la contre-[observation](observation).