# Manœuvrer

## Mouvement

Le mouvement, c'est simplement le deplacement d'un point A a un point B. Le mouvement est une étape préalable au combat. 

Par exemple, une unité fait mouvement depuis sa base vers son point de déploiement.

## Manœuvre

Au contraire, la manœuvre se déroule au combat, et vise à obtenir un effet sur l'ennemi.

La manœuvre est **indispensable** au combat. Un élément qui reste statique, ne manœuvre pas, laisse l'initiative à l'ennemi. 
L'élément qui reste statique trop longtemps est voué à subir les attaques de l'ennemi, et meme la plus solide des défenses statiques
finit tot ou tard par échouer (attaques sur plusieurs axes, artillerie, aviation viennent détruire une unité statique...). 

### Flanquement

L'attaque de flanc est l'une des bases du combat moderne. En se positionnant sur le flanc de l'ennemi, une unité peut 
profiter d'un [tir en enfilade](https://fr.wikipedia.org/wiki/Tir_en_enfilade) devastateur, ou appliquer un tir croisé. 

Une manœuvre de flanquement nécessite en général un [tir de neutralisation](neutralisation_destruction.md), 
ou une [absence de détection](camouflage.md) par l'ennemi.

### Rupture du contact

La rupture du contact, notamment en utilisant le [tiroir ou le perroquet](../techniques/tiroir_perroquet.md), 
est une forme de manœuvre visant à refuser le combat avec l'ennemi, notamment lorsque celui-ci n'est pas avantageux. 

Une formation en sous-nombre va tenter de rompre le contact pour survivre et combattre en des termes plus avantageux.

## Utilisation du terrain

La manœuvre prend en compte le [terrain](../terrain/tactique), en particulier :
- a quel point le terrain rend-il la manœuvre difficile,
- le terrain est-il propice a la [protection](protection) contre les feux ennemis,
- le terrain est-il propice au [camouflage](camouflage) et à la contre-[observation](observation).
