# Se Protéger

La protection complemente le camouflage, en cela qu'elle vise non-pas à eviter la detection, mais a reduire ou
annuler l'efficacité du tir ennemi. 

Une protection peut être fournie naturellement par le terrain (thalweg, rocher, arbre...), ou être construite par l'homme
(mur, tranchée, bunker...). 

La protection est relative à un danger. Par exemple, un mur en brique peut être une protection valide contre des fragments 
d'obus, mais pas contre une mitrailleuse 12,7mm. Un thalweg protege du tir direct, mais sera moins efficace contre un tir 
indirect (mortier). 

## Point dur

Le **point dur** est une forme de protection improvisee, par exemple un simple rocher, un arbre, que le soldat d'infanterie
met entre le danger et son corps. Prendre un point dur, c'est simplement s'abriter d'un danger confirme ou potentiel. 

Le soldat d'infanterie observe et cherche en permanence un point dur ou s'abriter, qu'il soit en mouvement ou à l'arret.