# Gestion du risque fratricide

Le fratricide est un risque significatif au combat. 
Pression, confusion, visibilite reduites et erreurs collectives ou individuelles rendent le fratricide malheureusement commun au combat.

Les combattants mettent en place plusieurs principes et mesures pour gerer le risque de fratricide, tant au niveau individuel que collectif.

## Mesures individuelles

### CEVITAL

Certification d'identification, Elévation, Visée, Index, Tir, Analyse, Latéralité

### Priorite de tir

- Ne pas passer devant une arme alliée
- Ne pas tirer depuis l'arrière d'un allié 
(faire l'effort de se porter sur une position de tir sécurisée)
- Ne pas progresser en direction des alliés
- Utiliser des mesures de controle de l'appui (shift-fire)
- Utiliser des mesures de controle de l'assaut (lignes de phase, limite d'avance)
- Utiliser des mesures de desescalade (signaux, couleurs, annonces, mots de code)