# Essentiels

Principes de bases a comprendre, pour tous les grunts en milsim:

- **Lire son environnement**: Ou puis-je me camoufler (couleur, lumiere, fond, forme), ou puis-je me proteger, par ou puis-je manoeuvrer (terrain). 
Par ou le danger peut-il venir (hierarchie des menaces)?
- **Sécurité a 360 (aka 3-6)**: une direction, une paire d'yeux, un canon. En tous temps. 
Ce n'est pas parce que l'action est a droite que personne ne doit regarder a gauche.
- **Lire ses collegues**: Que font mes collegues, que dois-je faire pour les aider/couvrir, comment puis-je complémenter leur action
S'ils regardent a droite, je regarde a gauche. S'ils sont occupés (carte, medic, etc), je garde mon arme levée pour les couvrir.
- **Annoncer**: Les copains ne savent pas lire les pensées. Ne pas hésiter a annoncer ce que l'on fait. 
"Je recharge", "je bouge", "je regarde a droite", "je me soigne", "je suis en appui"
- **Couverture et appui-mutuel**: Je bouge, tu couvres. Je couvre, tu bouges. 
Il tire en appui, je manoeuvre. Il manoeuvre, je tire en appui. 
- **Discipline de tir**: Sauf pour se défendre, je signale toujours les contacts (DDRO) et demande des instructions avant de tirer.
- **Techniques de communications**:
  - Base procédure radiophonique (minimum): "Destinataire ici Emetteur" - Message
  - Efficacité a la radio: pas de communication superflue, privilégier la voix
  - [SITREP](./communication/sitrep)
  - Signalement DDRO: Signaler un contact en donnant Direction, Description, Repere, Objectif
- **Techniques de mouvement collectif**:
  - Tiroir / Perroquet
  - Porte (demi, complete)
  - Colonne: ordre de marche, distance
  - Ligne
- **Reaction au contact**: Tir saturant dans la direction - mise a l'abri - tir plus précis
- **Rupture du contact**: Un élément tir pendant qu'un autre élément bouge. Jamais les deux en meme temps
- **Mener un assaut**: Un element en appui (tir de neutralisation), l'autre manoeuvre a l'abri pour se rapprocher, arriver sur le flanc de l'ennemi et le detruire.