# Essentiels

Principes de bases a comprendre, pour tout grunt en milsim:

- **Lire son environnement**: Ou puis-je me camoufler, ou puis-je me proteger, par ou puis-je manoeuvrer
Ou l'ennemi peut-il faire la meme chose
- **Sécurité a 360 (aka 3-6)**: en permanence une direction, une paire d'yeux, un canon. 
Ce n'est pas parce que l'action est a droite que personne ne doit regarder a gauche.
- **Lire ses collegues**: Que font mes collegues, que dois-je faire pour les aider/couvrir, comment puis-je complémenter leur action
S'ils regardent a droite, je regarde a gauche. S'ils sont occupés (carte, medic, etc), je garde mon arme levée pour les couvrir.
- **Annoncer**: Les copains ne savent pas lire les pensées. Ne pas hésiter a annoncer ce que l'on fait. 
"Je recharge", "je bouge", "je regarde a droite", "je me soigne"
- **Couverture et appui-mutuel**: Je bouge, tu couvres. Je couvre, tu bouges. 
Il tire en appui, je manoeuvre. Il manoeuvre, je tire en appui. 
- **Techniques de communications**:
  - Efficacité a la radio: pas de communication superflue, privilégier la voix
  - SITREP / ACE report: 
  - Signalement DDRO: Signaler un contact en donnant Direction, Description, Repere, Objectif
  - Base procédure radiophonique (minimum): "Destinataire ici Emetteur" - Message
- **Techniques de mouvement collectif**:
  - Tiroir / Perroquet
  - Porte (demi, complete)
  - Colonne: ordre de marche, distance
  - Ligne
- **Reaction au contact**: Tir saturant dans la direction - mise a l'abri - tir plus précis
- **Rupture du contact**: Un élément tir pendant qu'un autre élément bouge. Jamais les deux en meme temps