# Carte

Le terrain contraint le mouvement, l'observation et le tir. En conséquence, les armées utilisent principalement
des cartes topographiques, car celles-ci représentent le terrain d'une manière utile à la navigation et
à la planification. 

La géographie militaire et l'analyse du terrain au service du combat se nomme `géo-tactique`. 

Tous les fantassins sont entrainés à la lecture d'une carte topographique, à la navigation sur la base d'une telle carte. 
Ils sont par ailleurs capables d'associer la lecture du terrain sur carte à des enjeux tactiques, 
comme le mouvement, le camouflage, la protection et l'application des feux.

## Quadrillage

Les cartes topographiques présentent en général un quadrillage. Celui-ci est constitué de lignes verticales et 
horizontales, qui forment ensemble des carrés et aident à localiser une zone ou un point sur une carte. 

Les systèmes de quadrillage utilisent l'un des systèmes coordonnés suivants :
- [Universal Transverse Mercator (UTM)](https://fr.wikipedia.org/wiki/Transverse_universelle_de_Mercator), 
- [Military Grid Reference System (MGRS)](https://fr.wikipedia.org/wiki/Syst%C3%A8me_de_r%C3%A9f%C3%A9rence_de_carroyage_militaire),
- [Latitude / Longitude](https://fr.wikipedia.org/wiki/Coordonn%C3%A9es_g%C3%A9ographiques).

De nombreux pays disposent de leurs propres systèmes de coordonnées, mais ceux-ci sont les plus communs. 

## Courbes de niveau

<div style="text-align: center">

<img style="max-width: 90%;" src="../_static/courbes_niveau_0.jpg" alt="Courbes de niveau"/>

</div>

Les cartes topographiques représentent toujours l'altitude du terrain. Il s'agit de l'une de leurs caractéristiques
fondamentales.

L'altimétrie est représentée par des courbes de niveau, qui relient entre elles un certain nombre de points à une
altitude donnée. Franchir cette courbe indique que l'on passe en-dessous ou au-dessus de ce niveau.

L'intervalle choisit pour les courbes (10, 20, 50, 100 mètres...) dépend en général de l'échelle de la carte. 
Une carte en 1:10000 aura des courbes beaucoup plus précises qu'une carte en 1:50000.

### Interprétation

<div style="text-align: center">

<img style="max-width: 90%;" src="../_static/courbes_niveau.png" alt="Courbes de niveau"/>

</div>
*Cartes topographiques : les éléments de base - Resources naturelles Canada*

Plus les courbes de niveau sont proches, plus le changement d'altitude est rapide. 
Plus les courbes de niveau sont espacées, plus la pente est douce. 

Les courbes de niveau aident à identifier crêtes, cols, talwegs, vallées, sommets, talus, etc. 
Autant d'élément de terrain qui ont un intérêt géo-tactique. 

[Lire plus](types)

## Échelle

<div style="text-align: center">
<img style="max-width: 60%;" src="../_static/echelle_carte.png" alt="Echelle"/>
</div>

L'échelle donne un élément mesurable pour indiquer une distance sur la carte. 

En général, le quadrillage correspond à une distance associée à l'échelle, par exemple 500m ou 1km. 

## Langage cartographique

Le "langage cartographique", c'est-à-dire la signification des symboles et couleurs, dépend en général de chaque
type de carte. Reportez-vous à sa légende pour plus d'information. 

Cependant, certaines bonnes pratiques sont quasi-universelles :
- Bleu est en lien avec l'hydrographie : lacs, sources, rivières...
- Vert pour la végétation, certaines cartes faisant même la distinction entre les types de zones 
(conifères, forte densité d'arbres, buissons...),
- Noir indique des éléments construits par l'homme : voies de communication, bâtiments, limites administratives...

