# Terrains Dangereux

Les terrains dangereux sont principalement ceux qui n'offrent ni [camouflage](../competences/camouflage.md), 
ni [protection](../competences/protection.md).

Les traverser fait prendre un risque significatif à la formation. 

## Zones de danger ouvertes

Les zones ouvertes incluent notamment les clairières, les champs, etc. Ces zones n'ont pas d'arbre, peu de buissons, 
de rochers, etc. 

N'importe quel ennemi situé sur une bordure de cette zone de danger se trouve immediatement en situation d'avantage
vis-a-vis d'une formation qui tenterait de la traverser. 

## Zones de danger lineaires

Les zones de danger linéaire incluent les routes, les rivières, les tranchées forestières, etc. 

Un ennemi prépositionné sur une telle zone dispose d'un avantage sur une formation qui tenterait de la traverser. 