# Déterminer une direction et naviguer

## Boussole

La boussole indique le nord magnétique. 

Dans les jeux, celui-ci est souvent identique au nord de la carte. 
Dans la vie réelle, il existe fréquemment une variation entre le nord magnétique et le nord géographique. 

Cette variation se nomme [déclinaison magnétique](https://fr.wikipedia.org/wiki/D%C3%A9clinaison_magn%C3%A9tique_terrestre). 

Le fantassin est capable : 
- Identifier une direction sur la carte, 
- Utiliser le rapporteur ou la boussole militaire pour tracer un azimut sur la carte,
- Traduire cet azimut sur la boussole. 

## Itinéraire

Une fois la direction déterminée, le fantassin identifie un chemin en lisant la carte. Celui doit être :
- Praticable et réaliste pour le moyen de locomotion à disposition,
- Camouflé et protégé, minimisant le risque de détection et d'engagement par l'ennemi. 

Le fantassin identifie également :
- Points de repère intermédiaires,
- Mains courantes, surtout de nuit. 

Les mains courantes sont des repères plus ou moins linéaires, comme des falaises, routes, rivières, bordures forestières...

Celles-ci peuvent être aisément suivies pour éviter de dévier de la course. 

Attention, les routes et rivières sont souvent des points de passage et d'intérêt. Il est important de garder une distance 
avec ces points pour éviter la détection. 