# Déterminer sa position 

Plusieurs options sont disponibles, mais nécessitent dans tous les cas une carte. 

## GPS

Précis, rapide, mais sujet au brouillage. 

Nécessite la compréhension des systèmes de coordonnées projetées, 
comme [Universal Transverse Mercator (UTM)](https://fr.wikipedia.org/wiki/Transverse_universelle_de_Mercator), 
[Military Grid Reference System (MGRS)](https://fr.wikipedia.org/wiki/Syst%C3%A8me_de_r%C3%A9f%C3%A9rence_de_carroyage_militaire),
ou même les coordonnées géographiques en latitude-longitude. 

Ces coordonnées doivent être du même système de coordonnées que celui de la carte utilisée. 

## Points de repère

Nécessite une boussole. 

1. Identifier un point de repère visuel distinctif, comme une ville (idéalement son panneau indicatif), une route, une montagne, etc,  
2. Localiser ce point de repère sur la carte, 
3. Utiliser sa boussole pour évaluer sa position relative au point de repère, 
4. [Évaluer sa distance](../competences/distance) par rapport rapport au point de repère,
5. Se localiser sur la carte.

### Triangulation

La triangulation est une version très précise de la localisation au point de repère.

1. Identifier 2 ou 3 points de repère,
2. Les localiser sur la carte,
3. A l'aide de sa boussole, tirer un [azimut](https://fr.wikipedia.org/wiki/Azimut) depuis chaque point de repère,
4. L'intersection des 2-3 azimuts est votre localisation. 
