# Securite a 360

Le principe de sécurité à 360 est l'un des plus importants, et des plus facile à négliger pour un élément. 

Un élément statique est vulnérable. 
Dans cette phase de vulnerabilite, l'élément assure sa propre securite en adoptant une posture de "Sécurité à 360 degrés", 
aussi appelé "3-6". 

Le principe est simple : a l'arrêt, un élément dirige **une paire d'yeux et un canon dans chaque direction**. 

Chaque PAX annonce la direction qu'il couvre. Chaque PAX observe ses camarades, et s'assure qu'il n'y a pas de trou. 

Les leaders s'assurent qu'aucune direction n'est laissée non protégée. 

Si les effectifs sont trop réduits pour assurer un 3-6, l'élément couvre en priorité les directions les plus dangereuses. 