# Sécurité du tir

Le fantassin maitrise parfaitement ses armes et applique des mesures de sécurité pour éviter les accidents.

## Règles générales

### Instruction sur le tir de combat (IST-C)

L'IST-C est une série de quatre instructions simples, visant à minimiser les risques de décharge négligente
ou de tir collatéral. 

1. Une arme doit toujours être considérée comme chargée.
2. Ne jamais pointer, ni laisser pointer le canon d'une arme vers quelque chose que l'on ne veut pas détruire. 
3. Garder l'index hors de la détente tant que les organes de visée ne sont pas sur la cible.
4. Être sûr de sa cible et de son environnement. 

### CEVITAL

Le CEVITAL décrit une chronologie du tir en sept actions successives du tireur, et va dans l'ensemble plus loin que l'IST-C
en apportant une dimension d'analyse, ainsi qu'une gestion de "l'effet tunnel" lié au tir. 

- Certification d'identification : distance de l'objectif vs portée de l'arme, tir sécurisé, première décision de tir,
- Élévation : dernier moment pour prise d'information et décision de tir alentours, 
- Visée : alignement des organes de visée sur la cible
- Index : doigt sur la détente
- Tir
- Analyse : cible atteinte, effet sur cible, abaisser son arme ou re-engager
- Latéralité : prise en compte de l'environnement, civils, alliés, autres cibles...

## Réflexes de sécurité au combat

### Ne pas pointer son arme vers un allié

Ne jamais pointer ou laisser pointer son arme vers un allié. Règle numéro 2 de l'IST-C. 

Pour les armes anti-char, l'avant et l'arrière de l'arme sont dangereux. 
Le tireur vérifie toujours qui se trouve devant et derrière lui avant de tir, et annonce son tir : 
"Backblast, Backblast !"

### Ne pas passer dans la ligne de tir d'un allié

La règle s'applique dans le sens inverse : ne jamais passer devant la ligne de tir d'un allié, ou 
derrière une arme anti-char. 

Celui qui fait mouvement doit toujours faire l'effort de passer derrière le tireur. 

### Ne pas tirer depuis l'arrière d'un allié

Même si vous vous trouvez légèrement décalé par rapport à l'allié, **ne jamais tirer depuis son arrière**. 
Un simple mouvement de côté de votre allié peut amener à un tir fratricide. 

Situation dangereuse, example #1: https://youtu.be/_FjQuCZrd0o?si=WCvKSY22ylNQ3B8i&t=1774

Cette règle est particulièrement importante en colonne. 

Deux méthodes pour gérer ce risque :
- Se mettre en ligne,
- Se mettre en ailier.

#### Position en ligne

Le tireur le mieux positionné ouvre le feu. Les tireurs moins bien positionnés font l'effort de se mettre en ligne
avec le premier tireur, puis ouvrent le feu. 

<div style="text-align: center">

<img style="max-width: 90%;" src="../_static/mise_ligne.png" alt="Mise en ligne"/>

</div>

#### Position Ailier

Utile dans les environnements contraints, comme en CQB.

Le tireur le mieux positionné ouvre le feu. Le second tireur vient verrouiller son épaule contre celle 
du premier tireur. Bien qu'il soit en arrière, le canon de son arme est positionné devant le premier tireur. 
Pas de tir fratricide. 

<div style="text-align: center">

<img style="max-width: 90%;" src="../_static/wingman.png" alt="Position d'ailier"/>

</div>