# Camouflage

Work in Progress

Le camouflage vise à réduire le risque de détection et d'observation d'un élément allié par l'ennemi. 

L'acronyme **FFOMECBLOT** resume les principes de base du camouflage : 
Fond, Forme, Ombre, Mouvement, Éclat, Couleur, Bruit, Lumiere, Odeur, Traces

À ceci, nous ajouterons la Chaleur, qui s'impose comme un risque de détection tres important au XXIeme siecle. 

## Fond

Preter attention au fond sur lequel on s'expose. Se positionner sur une crete nous expose au "sky-lining". 
Apparaitre en ombre contre le ciel, pour tout observateur en contrebas. 
Porter un camouflage multicam et se positionner devant un mur bleu uniforme nous rend facile à detecter.

## Forme

En decouvrant le camouflage, les novices se concentrent souvent sur la couleur. 
Pourtant, la forme est l'un des aspects les plus importants du camouflage. 
Le cerveau humain excelle à la detection des motifs, par exemple un visage, une main, une arme, un corps...

Un camouflage efficace brouille les formes, en particulier les filets de camouflage et les ghillies. 

Les formes doivent se fondre avec leur environment, raison pour laquelle l'utilisation 
de végétation locale est une technique efficace.

## Ombre

L'ombre projetée, donc la position de l'objet par rapport à une source de lumiere, 
peut mener à la détection immédiate par l'ennemi. 

## Mouvement

Le mouvement est tres detectable par l'œil humain, en particulier la vision peripherique. 
Rester immobile rend beaucoup plus difficile la detection. 

Pour observer son environnement, il est conseillé de ne bouger que sa tete, et de garder son corps statique. 

## Éclat

Tout reflet sur un object, par exemple une montre, la lentille d'une lunette, ou meme une piece en metal trop propre. 

## Couleur

Les couleurs de l'équipement doivent etre adaptées à l'environnement. 
À noter que l'utilisation d'une seule couleur crée une forme homogene, et enfreint ainsi le principe de "Forme". 
C'est la raison principale pour laquelle le camouflage comprend plusieurs couleurs. 

## Bruit

Les bruits sont tres facile à détecter. 
Le mouvement, la parole ou les tirs d'armes à feu peuvent etre detectes par l'audition humaine, 
ou par des capteurs electroniques. 

## Lumiere

La lumiere visible peut etre detectee a l'oeil nu. 
De nuit, une cigarette allumee peut etre visible jusqu'a un kilometre. 
En plus de la lumiere visible, la lumiere infrarouge peut etre detectee par des amplificateurs de lumiere, 
frequemment mis a disposition de l'infanterie dans les armees regulieres, 
et presents sur des equipement lourds comme les optiques de blindes. 

## Odeur

L'odeur n'est que rarement applicable dans les jeux, mais est fondamentale dans la vie reelle. 
Une odeur de lessive, de parfum, de fumee peut etre detectees sur une tres grande distance. 

## Traces

Les traces sont parfois applicables dans les jeux. 
Le soldat privilegie des surfaces qui laissent peu de trace pour son deplacement. 
Le deplacement en colonne permet de minimiser la trace laissee par un groupe. 

## Chaleur

La chaleur produite par le corps, par le feu, par certains equipement (par exemple moteur, equipement electronique) 
peut etre detectee par l'imagerie thermique, frequemment mise a disposition des armees avancees. 
Les equipement lourds comme les blindes, drones ou aeronefs en sont frequemment equipes. 