# Apprécier une distance

## Télémètre

Le télémètre est la méthode la plus précise et rapide afin d'obtenir une distance exacte. 
Attention, un télémètre laser utilise un laser infrarouge, et sera donc visible à l'amplificateur de lumière. 

## Carte et repères

Le fantassin utilise sa carte pour évaluer des distances. Pour cela, le fantassin :
- Identifie l'objectif,
- Note sa position sur une carte (grâce à un GPS ou à des mesures des points de repère terrain), 
- Trouve des points de repères topographiques et visuels, relatifs à l'objectif,
- Situe ces points de repère sur une carte,
- Évalue sur la carte, grâce à l'échelle, la distance entre les points de repère et l'objectif. 

## A vue

Dans certain cas, une simple évaluation au jugé peut être utile. Attention, les évaluations aux jugés sont
très imprécises, et sujettes à effets d'optiques ou erreurs d'appréciation. 

Lorsque le fantassin communique une telle distance, il précise toujours que celle-ci est approximative. 

Il est également possible d'employer des termes approximatifs, comme "loin" ou "proche", 
en général afin de signifier un degré d'urgence, ou lorsque la scène observée est découpée en plans visuels distincts. 