# Garder la liaison à vue

Le fantassin est membre d'une [équipe](../concepts/organisation). Il observe en permanence ses camarades de combat,
et se positionne relativement à eux afin de limiter les dégâts causés par un engagement ennemi, 
et d'assurer leur protection. 

À l'arrêt comme en mouvement, le fantassin :
- Reste à portée visuelle et vocale de ses camarades. Il vérifie régulièrement le statut de ses camarades,
- Garde une distance minimale avec ses camarades, afin de limiter les dégâts causés par : 1) les rafales d'armes
ennemies, 2) les explosions, 
- S'adapte au terrain afin de remplir, autant que possible, ces deux prérequis.

## En mouvement

Le fantassin de tête se concentre sur la sécurité rapprochée, vers l'avant et les côtés. 

Le chef d'équipe (CE) répartit ensuite les secteurs d'observation au loin et vers l'arrière. 

## A l'arrêt

Le CE répartit les secteurs d'observation, au sein du secteur de responsabilité qui lui est assigné par le chef de groupe
(CDG), et en priorité vers les directions dangereuses. 

Voir [3-6](../techniques/360).