# Neutraliser & Detruire

La neutralisation et la destruction sont deux formes de feux appliqués à l'ennemi. 
La destruction est l'un des gestes naturels au combat : "je vois l'ennemi, je l'engage et le détruit".

Au contraire, la neutralisation est une technique avancée, qui n'a pas pour vocation principale de détruire l'ennemi, 
mais utilise la psychologie humaine pour paralyser la formation ennemie.

## Detruire

"Mettre définitivement hors d'usage ou hors de combat, selon qu'il s'agit de matériels ou d'une formation"[1]

Un soldat qui tire sur un ennemi a pour intention principale de le détruire. 

## Neutraliser

"Mettre l'ennemi hors d'état d'agir efficacement pendant un temps déterminé" [1]

La neutralisation, aussi appelée "suppression" (tir de suppression = tir de neutralisation) est plus subtile que la destruction.

Dans un tir de neutralisation, l'objectif est de forcer l'ennemi à se proteger **afin de faciliter la manœuvre alliée**. 
Un ennemi qui se protege voit sa mobilite, ainsi que sa capacité à engager les alliés se réduire. 

Je tire sur un ennemi pour qu'il baisse la tete, ce qui permettra à une unité alliée de manœuvrer librement. 

La [manœuvre](manoeuvre.md) alliée vise en général à prendre l'ennemi en enfilade et/ou en tir croisé. 


[1] INF-203, Manuel D'emploi de la Section Appui des Compagnies d'Infanterie - p.23