# Appui

L'appui est l'un des piliers du combat d'infanterie. 

Porter appui, c'est soutenir un élément allié (du simple soldat à la division) dans la réalisation de sa mission.

L'appui peut prendre plusieurs formes, incluant :
- couvrir un élément allié : se positionner sur un point dur, observer une zone de danger et 
se préparer à tirer en soutien aux alliés,
- l'appui-feu : C'est tirer sur l'ennemi afin de permettre :
  - une reduction de la pression sur un élément allié engagé (permet de lui rendre sa liberté d'action),
  - l'application d'une pression sur un élément ennemi, afin d'augmenter la liberté d'action des éléments alliés. 
  Ceux-ci peuvent désormais manœuvrer sans avoir à craindre que l'ennemi ne les engage ou ne se déplace. 

L'appui est en général incompatible avec le mouvement ou la manœuvre. 
Un élément qui bouge n'est pas en mesure de porter appui. 

Similairement, manœuvrer au combat requiert en général l'appui d'un autre élément, 
sans quoi l'élément risque d'etre observé et engagé par l'ennemi. 